青少年育成団体 こころの輪で
世話人を務めていた
後藤賢治さん｡
森林公園で
子どもたちと ﾌｨｰﾙﾄﾞﾜｰｸの最中
斜面で 足を滑らせて
病院に運ばれました｡
(敏)目立った外傷は
なかったのですが
父は 頭を強く打ち
気を失って倒れていました｡
不吉な こん睡から目覚めた
賢治さん｡
その様子は
以前とは 明らかに違いました｡
(佐倉)主体性や見当識が
著しく低下していました｡
強い衝撃で 頭部に
なんらかの障害が発生しており
ご家族には
超AI MICHIによる治療が
最も望ましいと お伝えしました｡
しかし 人の手に余る問題を
超AIで解決するというのは
父が
特に嫌っていたことですので…｡
『赤とんぼ』
そんな後藤さんの家族が見つけた
一筋の光｡
それは 賢治さんの孫娘
莉音さんの歌声だったのです｡
～
(莉音)おじいちゃん 聞こえた？
(賢治)聞こえたとも｡
一層 励みなさいね｡
一層 励みなさい｡
音楽や映画に触れたひととき
傷ついた賢治さんの回路に
人間性が戻ってきます｡
人間の手が作り出す
芸術の奇跡｡
後藤さんの家族の試みは
始まったばかりです｡
(掛居)ﾌﾝ…
我々 ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞ･ﾗｲﾂ･ｼﾞｬﾊﾟﾝとしては
これを美談にしていいのか
疑問なんです｡
電脳を治す方法がある｡
なのに 治さない｡
ﾈｸﾞﾚｸﾄですよ｡
(光)心は ｾﾝｼﾃｨﾌﾞな領域だ｡
超AIの精神医療を
受け入れないｹｰｽは 珍しくない｡
だったら 人間の手で治せばいい｡
できませんか？ 須堂先生｡
一度 来院してもらいましょうか？
ありがとうございます！
(掛居)こうした治療は
責任が重いですからね｡
普通の医者は
超AIに任せたがります｡
しかし
須堂先生の腕は確かですよ｡
(光)ﾊｰﾄﾞｳｴｱの損傷は
それほどでもなさそうです｡
個性の根底を
揺るがすような部位には
障害はないと思われます｡
失われた機能を補うためのｼｽﾃﾑを
埋め込めば
お父さんの症状は
ほぼ治ると考えられます｡
そう… ですか…｡
んっ？
だめ だめ！
既存のﾒﾃﾞｨｱは信用できない｡
あくまでも 俺たちが
情報の１次発信者にならないと｡
あっ… かけ直すわ じゃあ｡
いかがでしたか？
先生は 治せると…｡
で？ 手術の日取りは？
いえ…
まだ すると決めたわけでは…｡
何か 問題でも？
元とは違うﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑを
入れるんでしょ？
義手を付けても
その人は その人でしょ？
でも…
義手と電脳は違うんじゃ…｡
もちろん｡ でも 頭の中にも
代替可能な部位がある
という意味においては
同じなのでは？
んっ…｡
あっ… 何を迷っているんです!?
わからないな｡
しっかりした治療手段が
目の前にあるのに！
(光)必ず 元どおりになるとは
保証できませんよ｡
あっ…｡
えっ…｡
物理障害で失われたﾃﾞｰﾀがあるのは
事実ですから｡
んっ…｡
あっ…｡
(ﾘｻ)お疲れさまでした｡
さあ おうちに戻りましょうね｡
あっ…｡
んっ…｡
もう少し 考えさせてください｡
『赤とんぼ』
(掛居)どう思います？
どうって？
須堂先生 僕はね あの家族には
賢治さんを治したくない事情が
あるんだと思いますよ｡
事情？
娘さんは 歌手やﾀﾚﾝﾄを
目指しているそうで…｡
(光)つまり あなたは…｡
あっ…｡
あの家族が 今の状況を
耳目を集めるのに
利用していると？
あっ… どんな事情があるにせよ
満足に治療を受けさせないのは
人権侵害です｡
手術 どうするんでしょう？
さあな｡
どうするかは
俺が決めることじゃない｡
こんな時間に 誰だろう？
んっ…｡
(敏の妻)あっ…｡
(掛居)夜分に 申し訳ありません｡
どうしても 今日のうちに
お話ししておきたいことが
ありまして…｡
我々 ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞ･ﾗｲﾂ･ｼﾞｬﾊﾟﾝとしては
後藤賢治さんの治療を
行わないことは 問題がある…｡
＜掛居:｢すべての人間は
生まれながらにして自由であり
かつ
尊厳と権利について平等である｣｡
1948年の世界人権宣言の第一条に
こうあります｡
ここで言う｢人間｣に
ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞは含まれていません｡
ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞが 歴史の舞台に登場し
ﾋﾄと共生し
現在の人権を獲得するまでには
紆余曲折がありました｡
最終的には 超AIの出現によって
時代は
大きく変わることになりました＞
ｼﾞｪｲ 追加ﾓｼﾞｭｰﾙのｾｯﾄ 終わったよ｡
(ｼﾞｪｲ)私から見ても
問題ありません｡
引き続き ﾊﾞｲｵﾎﾞﾃﾞｨの縫合術に入る｡
あっ… はい｡
気分 悪くないか？
大丈夫です！
よし
全部 元どおりに戻していくぞ｡
(ﾘｻ)ﾊﾞｲﾀﾙｻｲﾝ
すべて 安定しています｡
んっ…｡
うっ んっ…｡
おじいちゃん 大丈夫かな？
きっと 大丈夫｡
家族みんなで 向き合っていこう｡
あんたも しつこいね｡
また来たのかい｡
当然ですよ｡
我々としては
後藤賢治さんの経過のﾁｪｯｸも
大事な活動ですから｡
照明機材
２階に上げちゃっていいっすか？
ああ 頼むよ｡
失礼しま～す｡
しょっと…｡
おいおい ここは 病院だぞ｡
きちんと あの家族と
話をつけたうえで来てるんです｡
いい人たちじゃないか｡
あんたが言うような
したたかさは…｡
先生！ 患者さんが暴れてます！
うっ！ うっ… 父さん！
(賢治)
この恩知らずの ばか息子が！
俺は
全部 わかってるんだからな！
けっ… 賢治さん｡
この俺を 動画で
さらし者にしやがって… よくも！
後藤さん 落ち着いてください｡
この！
誤解だ 父さん｡
僕は 父さんの教えを守ろうと…｡
同じような患者さんたちの
希望になればと…｡
この！ ふざけるな！
ぐっ…｡
父さん 落ち着いて！
ﾘｻ 鎮静剤を｡
あっ… はい！
ちょっと！
そっちを押さえてくれ｡
(ﾘｻ)はい｡
うっ ぐっ…｡
よし｡
うぅ… ぐっ！
あっ 何をしたんです？
接触型の麻酔です｡
(掛居)まっ… まさか 処置の
ﾐｽなんじゃないでしょうね？
あっ…｡
おい なんとか言え！
うっ…｡
(敏)ﾐｽじゃありません｡
あっ…｡
先生は すばらしい処置を
してくださいました｡
ﾐｽじゃないって
なんで あなたが そんなことを？
教育熱心な父も
娘の歌に 耳を傾ける父も
私に手を上げる父も
全部 僕らの知ってる父なんです｡
父は すっかり元どおりです｡
ありがとうございました｡
あっ… あっ…｡
あの… 撮影は？
でも 俺は… 間違ってない｡
そうでしょ？
あんたの価値観なんざ
知ったことじゃないね｡
依頼を引き受けた以上は
患者の利益のために 全力で治す｡
俺にできるのは その覚悟だけだ｡
んっ…｡
商品に関して ご不便をおかけして
申し訳ありません｡
交換品の発送につきましては
こちらで お伺いいたします｡
弊社では
責任を取ることができません｡
ふざけんじゃねえ！
ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑに謝られたってな
なんの誠意にも
なってねえんだよ！
(城崎)うっ！
人間が出張ってこい！
(警告音)
ﾊｧ…｡
最近 多いですね｡
私が 謝罪に…｡
いや…｡
私が対応するから 心配ないよ｡
(城崎)ｽﾄﾚｽで おなかが
きりきり痛むんですよ｡
こういう連動って
切れないんですか？
調整はできますが
そういった 体に現れるﾒｯｾｰｼﾞを
全部なくしてしまうと…｡
ああ なるほど｡
自分のｽﾄﾚｽの度合いに
気が付かずに
ある日 突然
ぽっきり 心が折れそうですね｡
(光)大変な お仕事ですな｡
ﾊﾊｯ… まあ…｡
(光)そもそも ｶｽﾀﾏｰｻｰﾋﾞｽのAIで
完結しないものですかね？
そういう業務｡
もちろん AIの対応は
この上なく優秀ですよ｡
でも 謝罪を求めるﾀｲﾌﾟの人だと
相手が生身であることに
こだわる お客さんもいるんです｡
中には
私が ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞだとわかるや…｡
ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑに謝罪されるのと
あんたに 頭 下げられるの
なんか 違いあんの？
こういうときは
ﾋﾄをよこすのが筋でしょ？
なんて
平気で言う人もいましてね｡
自分が この仕事に適任だとは
思えないわけですが…｡
豆を変えてみたんだけど… 飲む？
ありがとうございます｡
ﾌｩｰ ﾌｩｰ｡
おいしいです｡
さっきの方 大丈夫ですかね？
んっ？
大丈夫だといいんだけど…｡
(光)あれは 対症療法で
どうにかなるとは思えないな｡
ばか野郎！
ﾊｯ！
だから お前は だめなんだよ｡
おいおい｡
なんだと？
ｱﾊｯ… 悪い 悪い｡
ほら しっかりしろよ～｡
うぃ～っす！
(話し声)
ﾊｧﾊｧﾊｧﾊｧﾊｧ…｡
限界だ｡
(警告音)
誠に 申し訳ございません｡
今すぐ 私が 直接 お伺いします｡
はい｡ はい 失礼します｡
ﾌｩ…｡
んっ…｡
《こんな仕事が務まるのは
心のない ﾛﾎﾞｯﾄだけだ》
(城崎)辞めよう｡
そういうわけで 当社としても
君のｽﾄﾚｽに
気が付かなかったことを
問題だと思ってるんだ｡
なのでね…｡
お言葉は うれしいのですが
もう 私は…｡
まあ 話を聞いてくれ｡
ｶｽﾀﾏｰｻｰﾋﾞｽの人間を 外部のﾌﾟﾛに
お願いすることにしたんだ｡
えっ？
今どき 自分で 家を建てる
ってのはな
とことん
こだわりたいからなんだよ！
お言葉ですが 私も 精いっぱい
ﾌﾟﾛとして対応してきたつもりです｡
いやいや
そういう意味ではないんだ｡
何度も言わせんな こら！
お宅のﾊﾞｰﾁｬﾙﾘｱﾘﾃｨｰの再現度が
くそなんだよ！
こっちは 同じ物が建つと思うに
決まってんだろうが！
とにかく 今後は 君だけでなく
君の部下にも
悪質なｸﾚｰﾑへの対応を
強いることはなくなるから｡
考え直してはもらえないかね？
あっ…｡
(警告音)
だ～か～ら～！ 何回
おんなじこと 言わせんだよ！
人間をよこして それを確認に
来いって言ってんだ！ ばか！
(２人)あっ…｡
(警告音)
あっ…｡
ご気分を害された お客様の
対応に関しては…｡
我々は 特に重点的に
訓練を受けております｡
ですので 本当に ご同伴いただく
必要はないのですよ｡
一応… お願いするのは
今回が初めてですので…｡
何かあったときのために
待機しています｡
(ﾁｬｲﾑ)
あ～ やっと 来たか｡
この度は ご迷惑をおかけして…｡
(２人)申し訳ありませんでした｡
ﾊｧ… ったく どんだけ待たせりゃ
気が済むんだ！
ｽﾀｯﾌのｲﾝﾌﾟﾗﾝﾄを経由して
現場の様子を見れるのです｡
彼らの対応は
すべて ﾏﾆｭｱﾙに沿って
演出されています｡
はぁ…｡
こ～れ！
どう見ても 違うと思うんだけど｡
失礼します｡
この色の数値は
誤差の範囲ですね｡
なるほど｡
照明の色温度は どうだ？
なっ？ 全然 違うだろ？
こちらの数値も 問題ないです｡
うん… では 再度 確認してくれ｡
ﾁｯ！ ｼｶﾄかよ｡
あっ…｡
ｹﾙﾋﾞﾝ数値も確認します｡
うぅ… まだかよ？
んっ…｡
あっ…｡
誠に 申し訳ございません｡
いましばらく お待ちください｡
あっ？
続けてくれ｡
了解です｡
ったく… どっから どう見ても
聞いてた壁紙と違うだろ！
あのさ もしかして 俺のこと
ﾓﾝｽﾀｰｸﾚｰﾏｰとか思ってる？
ああ？
お待たせいたしました｡
遅っ！ で？
どう わび入れてくれんだよ？
結論から申し上げますと
謝罪は致しかねます｡
はぁ？
えっ!?
あっ あっ… ああ…｡
おい 今 なんつった？
こういった壁紙の印象は
照明の色温度で
変わってきますので…｡
何 口答えしてんだ てめえ！
いやいやいや… 相手を興奮させて
どうするんです？
ﾊﾊﾊｯ これも 彼らなりの演出です｡
お言葉を返すようですが
私は 口答えではなく
説明をしているんです｡
誰が 説明しろっつった？
謝罪しろってんだよ！
ですから…｡
わかった｡ もう 謝罪は要らねえ｡
謝罪どころじゃ済まさねえ！
ですから 照明の色温度には
電球色 温白色 白色
昼白色 昼光色があるんです！
それぞれ ｹﾙﾋﾞﾝという単位で…｡
屁理屈こねてんじゃねえぞ！
おい！
うっ！
えっ？
ぐはっ！
お客様に向かって 何様だ 貴様！
え～！
えっ… あっ…｡
うっ…｡
あっ うっ…｡
んっ…｡
お客様｡
うっ… くっ…｡
あっ…｡
うっ…｡
お客様の言い分
いちいち ごもっともです｡
誠に… 申し訳ございません！
ああ…｡
理屈を駆使する部下を
上司が 暴力的に押さえ込み
ｽｹｰﾌﾟｺﾞｰﾄに仕立てる｡
今回のようなｸﾚｰﾏｰには有効です｡
何を のんきに言ってるんです！
演出だとしても こんなこと…｡
人間性の放棄だ！
そのとおりです｡
ｸﾚｰﾏｰは
人間をよこせと騒いでるのに｡
全く 皮肉な話ですよ｡
んっ…｡
先方には
無事 ご納得いただけました｡
いかがでしょう？
ご満足いただけました？
んっ…
その… 本当に失礼なんですが…｡
あなた方は
人間… なんですよね？
申し訳ありませんが
企業秘密です｡
(城崎)確信はないんですが
やっぱり
彼らは ﾛﾎﾞｯﾄだと思うんです｡
ﾊｧ… だからといって
気分が晴れるわけでは
ないんですけどね｡
治療で 胃痛をなくすか
新しい職場を探すか｡
どちらがいいですか？
んっ…｡
ﾊｧ…｡
連日 伝えられている
超高度AI MICHIが提出した
大規模自己改修計画についての
続報です｡
政府は 今日 改修を
前向きに検討する方向で
調整を進めていると発表しました｡
MICHIがｱｯﾌﾟﾃﾞｰﾄされたら
世の中の いろんな もやもやが
すぱっと
解決されたりするんですかね？
そう単純には出来ちゃいないさ｡
世の中も 人間も…｡
MICHIもな｡